## Static Testing Basics

<p>

در تست استاتیک، نرم‌افزار مورد آزمایش نیازی به اجرا ندارد. نحوه پیاده سازی، مشخصات فرآیند، مشخصات معماری سیستم از طرق مختلف مانند review، ارزیابی می‌شود. <br>
اهداف این نوع تست این موارد است: 

- بهبود کیفیت
- تشخیص Defect  
- ارزیابی ویژگی‌هایی مانند خوانایی، کامل بودن 

تست استاتیک را می‌توان هم برای validation و هم برای verification اعمال کرد. <br>
تمام قسمت‌های چرخه توسعه محصول که قابل خواندن و فهم باشد، می‌تواند مورد ارزیابی static testing قرار بگیرد. این قسمت‌ها شامل user story، document، test case، test plan، product backlog items و … است. <br>
در روند تست هرچه مشکلات در لایه دورتر از ارائه به مشتری پیدا شوند هزینه برطرف کردن آن‌ها کمتر است. از این رو static testing هزینه‌ها  را به شدت کاهش می‌دهد؛ زیرا در لایه طراحی و معماری اجرا می‌شود.

<table >
  <tr>
    <th>static</th>
    <th>dynamic</th>
  </tr>
  <tr>
    <td >برخی مشکلات صرفا با این نوع تست یافت می‌شود.</td>
    <td>برخی مشکلات صرفا با این نوع تست، یافت می‌شود.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>مستقیم مشکلات را شناسایی می‌کند.</td>
    <td>از روی خرابی‌های نرم افزار به مشکلات آن پی می‌برد.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>می‌تواند مشکلات را در قسمت‌هایی که کاربرد کمتری دارد، به‌راحتی پیدا کند.</td>
    <td>پیدا کردن مشکلات در قسمت‌هایی که کاربرد کمتری دارد، در این روش سخت‌تر است.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>حتما نیاز به اجرای نرم‌افزار برای شناسایی مشکلات دارد.</td>
    <td>می تواند بدون نیاز به اجرای نرم‌افزار پیاده‌سازی شود.</td>
  </tr>   
  <tr>
    <td>تست استاتیک می‌تواند برای اندازه‌گیری مشخصه‌های کیفی که به کد وابسته نیستند، استفاده شود.</td>
    <td>تست داینامیک برای اندازه‌گیری مشخصه‌های کیفی که به کد وابسته اند،استفاده می‌شود</td>
  </tr>
</table>
</p>
