### شناخت سینتکس های پایتون

<p>
«زبان برنامه‌نویسی پایتون» 
(Python Programming Language)
، زبانی با یادگیری آسان محسوب می‌شود و از همین رو بسیاری از برنامه‌نویس‌های تازه‌کار آن را به عنوان اولین زبان برنامه‌نویسی خود برمی‌گزینند، زیرا پایتون به عنوان یک «زبان همه‌منظوره» 
(General-Purpose Language)
 ساخته و توسعه داده شده و محدود به توسعه نوع خاصی از نرم‌افزارها نیست. به بیان دیگر، می‌توان از آن برای هر کاری، از «تحلیل داده» 
(Data Analysis)
گرفته تا ساخت بازی‌های کامپیوتری استفاده کرد. بنابراین، یادگیری پایتون بسیار مهم است. برای مطالعه بیشتر در مورد زبان پایتون می‌توانید به این لینک مراجعه کنید.<br>
برای نوشتن تست اتوماتیک با ابزار سلنیوم، نیاز داریم که با اصول اولیه زبان پایتون آشنا شویم. برای یادگیری میتوانید  از ویدیوهای دوره پایتون جادی استفاده کنید : <br>
https://www.youtube.com/playlist?list=PLAu43_uf7P1_77h4v3HQv-ZhS_3QA9QvS

> **Note**
> ویدئوهای هر بخش را به طور کامل مشاهده کنید 

</p>

#### آشنایی با کتابخانه‌های مطرح پایتون

<p>
 پایتون چندین کتابخانه مطرح دارد که دانستن آن‌ها در توسعه کد‌های پایتون خیلی کاربردی است.<br>
از جمله این کتابخانه‌ها می‌توان به 
NumPy, Pandas, Matplotlib,PyTorch
اشاره کرد که هر کدام را از لینک مربوطه می‌توانید مطالعه کنید.
</p>

### Selenium در پایتون چیست؟
<p>
 Selenium
یک کتابخانه محبوب برنامه‌نویسی است که برای کنترل مرورگرها استفاده می‌شود. با استفاده از 
Selenium
 می‌توانید برنامه‌ها و اسکریپت‌هایی را بنویسید که تعامل مستقیم با مرورگرها مانند 
Chrome، Firefox، Safari
.و... داشته باشند.
</p>
<p>
 Selenium
امکاناتی را برای مدیریت کامل مرورگر فراهم می‌کند و اجازه می‌دهد تا به صورت تعاملی از طریق 
WebDriver
با صفحات وب کار کنید و فعالیت‌های مرورگر را از طریق کد کنترل کنید و مطمئن شوید که آنها به درستی بارگیری می‌شوند و عملکرد صحیحی دارند. <br>
همچنین با استفاده از 
Selenium

می‌توانیم اطلاعات مورد نیاز خود را از صفحات وب استخراج کنیم که در استخراج و جمع‌آوری داده‌ها، جستجوی اطلاعات و… کاربرد دارد. <br>
[منبع](https://faradars.org/courses/get-to-know-the-selenium-package-in-python-fvit98051s10)
</p>

