## What is testing and why is Testing Necessary?
<p>در دنیای امروز که محصولات نرم‌افزاری سرعت توسعه Feature بالایی دارند،<br>
این سرعت بالا باعث ایجاد Bug هایی در نرم افزارها می‌شود. شناسایی Bug ها و در ادامه برطرف کردن آن‌ها یکی از مشکلات مهم در توسعه نرم‌افزار است. در راستای چابک‌تر شدن فرآیند شناسایی مشکلات (defect)، نیاز به فرآیند استاندارد تست و ابزارهای مناسب برای سرعت بخشیدن به این کار است . <br>
</p>
<p dir="rtl">
  
**تست نرم افزار** مجموعه‌ای از فعالیت‌ها در راستای شناسایی مشکلات (Defect, bug) در نرم افزار است که منجر به کسب اطمینان از کیفیت نرم‌افزار، قبل از تحویل به مشتری، می‌شود.
در همین راستا نمی‌توان از نقش اساسی تست در چرخه تولید محصول چشم‌پوشی کرد. روند استاندارد تست محصول باعث کاهش هزینه‌ها، افزایش بهره‌وری  و درک بهتر نیازمندی کاربر می‌شود.<br>
به طور کلی می‌توان اهداف فرآیند تست نرم‌افزار را به صورت زیر نوشت:<br>

- ارزیابی محصول از جنبه‌های مختلف مانند: طراحی، نحوه پیاده‌سازی و نیازمندی‌های کاربر (requirements, user stories, designs, code)
- شناسایی Defect ها در جهت رفع و بهبود آن‌ها
- بالا بردن اطمینان از کیفیت محصول و سازگاری با قوانین
- اطمینان حاصل کردن از رفع نیازمندی‌های مشتری
</p>

## Testing vs. QA
<p>
اغلب می‌شنویم که اصطلاحات «تست» و «تضمین کیفیت (QA)» به جای یکدیگر استفاده می‌شوند، اما تست و QA مفاهیم یکسانی نیستند. <br>
تمرکز QA بر تصحیح فرآیندها است. در QA هدف ما پیدا کردن فرآیندی مناسب برای  توسعه محصولی بی‌نقص است . در صورتی که هدف تست، برطرف کردن ایرادات محصول است و درگیر فرآیند توسعه محصول نمی‌شود.
</p>

## Test principles & Test Activities
<p>
  این مهم است که در حین انجام تست نرم‌افزار شما بتوانید بدون انحراف از هدف، Test Result های مطلوبی بدست آورید. اما چگونه معلوم می‌شود که استراتژی درستی برای تست دنبال می‌کنید؟ به همین دلیل، شما باید به اصول اولیه تست پایبند باشید. در اینجا، هفت اصل اساسی تست ارائه شده است که به طور گسترده‌ای در صنعت نرم‌افزار مورد استفاده قرار می‌گیرند.
</p>
<p>
  برای درک این موضوع، یک سناریو را در نظر بگیرید که در آن فایل را از پوشه A به پوشه B منتقل می‌کنید. به  تمام راه‌های ممکن که می‌توانید این را موضوع را تست کنید، فکر کنید. <br>
به غیر از سناریوهای معمول، می‌توانید شرایط زیر را نیز تست کنید:

- تلاش برای انتقال فایل هنگامی که باز است
- شما حق امنیتی برای قرار دادن فایل در پوشه B ندارید
- پوشه B بر روی درایو مشترک(Shared Drive) است و ظرفیت ذخیره‌سازی کامل است.
- پوشه B یک فایل با همان نام دارد
- ...
  


</p>
