# Algorithm exercise
<p dir="rtl">6 مسئله که باید  با الگوریتم حل کنند: (خروجی: روند فکر کردنشان را به صورت الگوریتمی بنویسند. در همه سوالات، هدف پیدا کردن بهینه ترین روش است.)<br>
<span style="font-weight: bold">سوال اول:</span><br>
فرض کنید دو متغیر A و B داریم، می خواهیم مقادیر این دو متغیر را با یکدیگر جا به جا کنیم.
الف) فرض کنید می‌توانیم از متغیر کمکی استفاده کنیم، در این صورت مسئله را حل کنید
ب) نمی‌توانیم از متغیر کمکی استفاده کنیم، چگونه مسئله حل می‌شود؟<br>
<span style="font-weight: bold">سوال دوم:</span><br>
سه قفسه کتاب داریم، در قفسه اول 6 کتاب موجود است که به ترتیب قطر چیده شده است، میخواهیم کتاب‌ها را به همین ترتیب از قفسه اول به قفسه سوم انتقال بدهیم. در هر بار فقط می‌توانیم یک کتاب را از سمت راست (انتهای) قفسه برداریم و به قفسه‌های دیگر انتقال دهیم (مثلا بار اول فقط می‌توانیم کم قطر ترین کتاب را از انتهای قفسه برداریم)، الگوریتمی بنویسید کمترین تعداد جا به جایی را برای انتقال کتاب‌ها به همین ترتیب از قفسه 1 به 3 نیاز داشته باشد. توضیح دهید که این روش بهینه‌ترین روش ممکن است.<br>
<span style="font-weight: bold">سوال سوم:</span><br>
به عنوان ورودی یک مسئله دنباله ای از اعداد صحیح به شما داده می شود و می بایست زیر دنباله
پیوسته ای از ورودی را بدست آورید که مجموع مقادیر اعضای این زیر دنباله بیشترین مقدار ممکن
باشد. الگوریتمی ارائه دهید که به کمک آن بتوان خواسته مسئله را برآورده کرد.
Input ⇒ A = [−2,−3, 4,−1,−2, 1, 5,−3] , Output ⇒ [4,−1,−2, 1, 5]<br>
<span style="font-weight: bold">سوال چهارم:</span><br>
 در یک خیابان قصد داریم چندین ایستگاه مخابراتی احداث کنیم تا بتوان به تمامی مشترکینی که در
این خیابان زندگی می کنند سرویس داد. به علاوه می خواهیم ایستگاه ها را در مکان هایی از خیابان
کیلومتر باشد تا m احداث کنیم که حداکثر فاصله هر مشترک تا نزدیکترین ایستگاه به او کمتر از
بتوانیم کیفیت سرویس دهی به مشترکین را تضمین نماییم ولی با توجه به هزینه احداث هر ایستگاه می
مشترک n خواهیم کمترین تعداد ایستگاه ممکن را احداث کنیم. پس به عنوان ورودی محل اسکان
داده می شود و شما می بایست کمترین m در این خیابان و حداکثر فاصله آن‌ها تا ایستگاه‌ها یعنی
تعداد ممکن ایستگاه برای سرویس دهی به این مشترکین را محاسبه کنید. درستی الگوریتم خود را
توضیح دهید.
Input ⇒ A = [1, 8, 13, 14],m = 4
Output ⇒ 2<br>
<span style="font-weight: bold">سوال پنجم:</span><br>
با جستجو در اینترنت درباره الگوریتم مرتب سازی هرمی (Heap Sort) اطلاعات لازم را کسب کنید و سپس آرایه {12, 11, 13, 5, 6, 7} را به صورت max heap  مرتب سازی کنید.(الگوریتم نحوه عملکرد Heap را بنویسید)<br>
<span style="font-weight: bold">سوال ششم:</span><br>
یک دزد وارد خانه ای شده است که سه گاوصندوق در آن قرار دارد. او از پیش رشته هایی را بدست
آورده که می توانند در پیدا کردن رمز گاوصندوق ها به او کمک کنند. روند محاسبه رمز ها از روی
رشته ها بدین صورت است که اگر به هر کاراکتر موجود در این رشته ها یک رقم منحصر به فرد در بازه
۰ تا ۹ تخصیص یابد آنگاه دو رشته نظیر رمز دو گاوصندوق با یکدیگر جمع شده و رشته نظیر رمز
گاوصندوق سوم بدست می آید. در حقیقت او می داند که جمع کدام دو رشته، رشته سوم را نتیجه می
دهد لیکن شما می بایست الگوریتمی از نوع عقب گرد ارائه دهید که به وسیله آن بتواند رمز عددی سه
گاو صندوق را از روی ۳ رشته و معادله جمع آن ها محاسبه نماید. به عبارت دیگر شما می بایست
رقم تخصیص یافته به هر کاراکتر در این رشته ها را بیابید. لازم به ذکر است که یک کاراکتر یکسان
در تمامی رشته ها رقم یکسانی خواهد گرفت.
<br>
